Khi sử dụng dịch vụ của chúng tôi, bạn tin tưởng cung cấp thông tin của bạn cho chúng tôi. Chúng tôi hiểu rằng đây là một trách nhiệm lớn và chúng tôi nỗ lực bảo vệ thông tin của bạn cũng như để bạn nắm quyền kiểm soát.

Chính sách bảo mật này nhằm mục đích giúp bạn hiểu rõ những thông tin chúng tôi thu thập, lý do chúng tôi thu thập và cách bạn có thể cập nhật, quản lý, xuất và xóa thông tin của mình.


Kiểm tra quyền riêng tư

Bạn đang muốn thay đổi các tùy chọn cài đặt về quyền riêng tư?

Thực hiện Kiểm tra quyền riêng tư

Có hiệu lực từ 4 tháng 10, 2022 | Các phiên bản đã lưu trữ | Tải bản PDF xuống

Chúng tôi phát triển một loạt các dịch vụ giúp hàng triệu người hàng ngày khám phá và tương tác với thế giới theo những cách mới. Các dịch vụ của chúng tôi gồm có:

Các ứng dụng, trang web và thiết bị của Google, chẳng hạn như Tìm kiếm, YouTube và Google Home
Các nền tảng như trình duyệt Chrome và hệ điều hành Android
Các sản phẩm tích hợp vào các ứng dụng và trang web của bên thứ ba, chẳng hạn như dịch vụ quảng cáo, phân tích và Google Maps đã nhúng
Bạn có thể sử dụng các dịch vụ của chúng tôi theo nhiều cách khác nhau để quản lý quyền riêng tư của mình. Ví dụ: bạn có thể đăng ký một Tài khoản Google nếu muốn tạo và quản lý những nội dung như email và ảnh, hoặc xem thêm các kết quả tìm kiếm có liên quan. Ngoài ra, bạn có thể sử dụng nhiều dịch vụ của Google khi đã đăng xuất hoặc không cần tạo tài khoản, chẳng hạn như tìm kiếm trên Google hoặc xem các video trên YouTube. Bạn cũng có thể chọn duyệt web ở chế độ riêng tư, chẳng hạn như Chế độ ẩn danh trên Chrome. Hơn nữa, trên những dịch vụ của chúng tôi, bạn có thể điều chỉnh các chế độ cài đặt quyền riêng tư để kiểm soát thông tin chúng tôi thu thập và cách chúng tôi sử dụng thông tin của bạn.

Để giúp giải thích mọi điều rõ ràng nhất có thể, chúng tôi đã thêm các ví dụ, video giải thích và các định nghĩa cho những thuật ngữ chính. Nếu có bất kỳ câu hỏi nào về Chính sách bảo mật này, bạn có thể liên hệ với chúng tôi.


THÔNG TIN GOOGLE THU THẬP
Chúng tôi muốn bạn hiểu rõ các loại thông tin mà chúng tôi thu thập khi bạn sử dụng dịch vụ của chúng tôi

Chúng tôi thu thập thông tin để cung cấp các dịch vụ tốt hơn cho tất cả người dùng của mình — từ việc xác định những thông tin cơ bản như ngôn ngữ mà bạn nói cho đến những thông tin phức tạp hơn như quảng cáo nào bạn sẽ thấy hữu ích nhất, những người quan trọng nhất với bạn khi trực tuyến hay những video nào trên YouTube mà bạn có thể thích. Thông tin Google thu thập và cách thông tin đó được sử dụng tùy thuộc vào cách bạn dùng các dịch vụ của chúng tôi cũng như cách bạn quản lý các tùy chọn kiểm soát bảo mật của mình.

Khi bạn không đăng nhập vào một Tài khoản Google, chúng tôi sẽ lưu trữ thông tin chúng tôi thu thập được cùng với các giá trị nhận dạng duy nhất được liên kết với trình duyệt, ứng dụng hoặc thiết bị bạn đang sử dụng. Cách này cho phép chúng tôi thực hiện được những việc như duy trì các lựa chọn ưu tiên của bạn trong các phiên duyệt web, chẳng hạn như ngôn ngữ bạn ưa thích hay có hiển thị cho bạn các kết quả tìm kiếm hoặc quảng cáo phù hợp hơn dựa trên hoạt động của bạn hay không.

Khi bạn đã đăng nhập, chúng tôi cũng thu thập cả thông tin mà chúng tôi lưu trữ cùng với Tài khoản Google của bạn. Chúng tôi xem những thông tin này là thông tin cá nhân.

Những thông tin bạn tạo hoặc cung cấp cho chúng tôi

Khi tạo một Tài khoản Google, bạn cung cấp cho chúng tôi thông tin cá nhân (bao gồm tên của bạn và mật khẩu). Bạn cũng có thể chọn thêm số điện thoại hoặc thông tin thanh toán vào tài khoản của mình. Ngay cả khi không đăng nhập vào Tài khoản Google, bạn vẫn có thể chọn cung cấp cho chúng tôi thông tin như địa chỉ email để liên lạc với Google hoặc nhận thông tin cập nhật về dịch vụ của chúng tôi.

Chúng tôi cũng thu thập nội dung bạn tạo, tải lên hoặc nhận được từ những người khác khi bạn sử dụng các dịch vụ của chúng tôi. Nội dung này bao gồm những thứ như email bạn viết và nhận, ảnh và video bạn lưu, tài liệu và bảng tính bạn tạo cũng như các nhận xét bạn viết về những video trên YouTube.

Thông tin chúng tôi thu thập khi bạn sử dụng các dịch vụ của chúng tôi
Các ứng dụng, trình duyệt và thiết bị của bạn

Chúng tôi thu thập thông tin về các ứng dụng, trình duyệt và thiết bị mà bạn dùng để truy cập vào dịch vụ của Google. Điều này giúp chúng tôi cung cấp các tính năng như tự động cập nhật sản phẩm và giảm độ sáng màn hình nếu pin sắp hết.

Thông tin chúng tôi thu thập gồm có các giá trị nhận dạng duy nhất, loại trình duyệt và các mục cài đặt, loại thiết bị và các mục cài đặt, hệ điều hành, thông tin mạng di động, bao gồm cả tên nhà mạng và số điện thoại, và số phiên bản của ứng dụng. Chúng tôi cũng thu thập thông tin về việc tương tác giữa các ứng dụng, trình duyệt và thiết bị của bạn với các dịch vụ của chúng tôi, bao gồm cả địa chỉ IP, báo cáo sự cố, hoạt động hệ thống và ngày, giờ cũng như URL tham chiếu của yêu cầu của bạn.

Chúng tôi thu thập thông tin này khi một dịch vụ của Google trên thiết bị của bạn kết nối với máy chủ của chúng tôi — ví dụ như khi bạn cài đặt một ứng dụng từ Cửa hàng Play hoặc khi một dịch vụ kiểm tra để tìm các bản cập nhật tự động. Nếu bạn đang sử dụng một thiết bị Android có các ứng dụng Google, thiết bị của bạn sẽ định kỳ kết nối với máy chủ của Google để cung cấp thông tin về thiết bị của bạn và hoạt động kết nối với các dịch vụ của chúng tôi. Thông tin này bao gồm những thứ như loại thiết bị và tên nhà mạng, báo cáo sự cố, những ứng dụng bạn đã cài đặt, và thông tin khác về cách bạn đang sử dụng thiết bị Android của mình (tuỳ thuộc vào các chế độ cài đặt thiết bị mà bạn thiết lập).

Hoạt động của bạn

Chúng tôi thu thập thông tin về hoạt động của bạn trong các dịch vụ của chúng tôi và sử dụng thông tin này để thực hiện những việc như đề xuất một video trên YouTube mà bạn có thể thích. Thông tin về hoạt động mà chúng tôi thu thập có thể bao gồm:

Các cụm từ bạn tìm kiếm
Các video bạn xem
Các lượt xem và tương tác với nội dung và quảng cáo
Thông tin về giọng nói và âm thanh
Hoạt động mua hàng
Những người mà bạn liên lạc hoặc chia sẻ nội dung
Hoạt động trên các trang web và ứng dụng của bên thứ ba sử dụng dịch vụ của chúng tôi
Lịch sử duyệt web trên Chrome mà bạn đã đồng bộ hóa với Tài khoản Google của mình
Nếu bạn sử dụng các dịch vụ của chúng tôi để thực hiện và nhận cuộc gọi hoặc gửi và nhận tin nhắn, thì chúng tôi có thể thu thập thông tin nhật ký cuộc gọi và tin nhắn của bạn, chẳng hạn như số điện thoại của bạn, số của bên gọi, số của bên nhận, số chuyển tiếp, địa chỉ email của người gửi và người nhận, ngày giờ của cuộc gọi và tin nhắn, thời lượng cuộc gọi, thông tin định tuyến, và loại cũng như số lượng cuộc gọi và tin nhắn.

Bạn có thể truy cập vào Tài khoản Google của mình để tìm và quản lý thông tin về hoạt động đã lưu trong tài khoản.


Truy cập vào Tài khoản Google

Thông tin về vị trí của bạn

Chúng tôi thu thập thông tin về vị trí của bạn khi bạn sử dụng các dịch vụ của chúng tôi. Điều này giúp chúng tôi cung cấp những tính năng như thông tin chỉ đường lái xe, kết quả tìm kiếm về những địa điểm gần bạn và quảng cáo dựa trên vị trí khái quát của bạn.

Chúng tôi có thể xác định vị trí của bạn với độ chính xác khác nhau bằng:

Dữ liệu GPS và dữ liệu khác của cảm biến trên thiết bị của bạn
Địa chỉ IP
Hoạt động trên các dịch vụ của Google, chẳng hạn như nội dung bạn tìm kiếm và những địa điểm bạn gắn nhãn là nhà riêng hoặc cơ quan
Thông tin về những thứ ở gần thiết bị của bạn, chẳng hạn như các điểm truy cập Wi-Fi, trạm phát sóng di động và các thiết bị có hỗ trợ Bluetooth
Các loại dữ liệu vị trí chúng tôi thu thập và thời gian chúng tôi lưu trữ sẽ tuỳ thuộc một phần vào thiết bị và các chế độ cài đặt tài khoản của bạn. Ví dụ: bạn có thể bật hoặc tắt vị trí của thiết bị Android bằng cách dùng ứng dụng cài đặt của thiết bị. Bạn cũng có thể bật Nhật ký vị trí nếu bạn muốn tạo bản đồ riêng tư về những nơi bạn đến có mang theo các thiết bị đã đăng nhập. Ngoài ra, nếu chế độ Hoạt động trên web và ứng dụng đang bật, các nội dung bạn tìm kiếm và hoạt động khác của bạn trên các dịch vụ của Google (cũng có thể bao gồm cả thông tin vị trí) sẽ được lưu vào Tài khoản Google của bạn. Tìm hiểu thêm về cách chúng tôi sử dụng thông tin vị trí.

Trong một số trường hợp, Google cũng thu thập thông tin về bạn từ các nguồn có thể truy cập công khai. Ví dụ: nếu tên bạn xuất hiện trên báo địa phương, công cụ Tìm kiếm của Google có thể lập chỉ mục bài viết đó và hiển thị cho người khác nếu họ tìm kiếm tên bạn. Chúng tôi cũng có thể thu thập thông tin về bạn từ các đối tác đáng tin cậy, chẳng hạn như những dịch vụ danh bạ cung cấp cho chúng tôi thông tin doanh nghiệp được hiển thị trên các dịch vụ của Google, những đối tác tiếp thị cung cấp cho chúng tôi thông tin về khách hàng tiềm năng của các dịch vụ dành cho doanh nghiệp và những đối tác bảo mật cung cấp cho chúng tôi thông tin để chống lại hành vi lạm dụng. Chúng tôi cũng nhận thông tin từ các đối tác quảng cáo để cung cấp các dịch vụ quảng cáo và nghiên cứu thay mặt họ.

Chúng tôi sử dụng nhiều công nghệ để thu thập và lưu trữ thông tin, bao gồm cả các cookie, thẻ pixel, tính năng lưu trữ cục bộ, chẳng hạn như tính năng lưu trữ web của trình duyệt hoặc bộ nhớ đệm dữ liệu của ứng dụng, cơ sở dữ liệu và nhật ký máy chủ.


LÝ DO GOOGLE THU THẬP DỮ LIỆU
Chúng tôi sử dụng dữ liệu để phát triển các dịch vụ tốt hơn

Chúng tôi sử dụng thông tin thu thập được từ tất cả các dịch vụ của mình cho những mục đích sau:

Cung cấp dịch vụ

Chúng tôi sử dụng thông tin của bạn để cung cấp các dịch vụ như xử lý những cụm từ bạn tìm kiếm để trả về kết quả hoặc giúp bạn chia sẻ nội dung bằng cách đề xuất người nhận từ danh bạ của bạn.

Duy trì và cải thiện dịch vụ của chúng tôi

Chúng tôi cũng sử dụng thông tin của bạn để đảm bảo các dịch vụ của chúng tôi hoạt động như dự tính, chẳng hạn như theo dõi tình trạng ngừng hoạt động hoặc khắc phục các sự cố mà bạn báo cáo cho chúng tôi. Ngoài ra, chúng tôi còn dùng thông tin của bạn để cải tiến các dịch vụ của mình — ví dụ: việc hiểu cụm từ tìm kiếm nào thường bị viết sai chính tả nhất sẽ giúp chúng tôi cải thiện tính năng kiểm tra lỗi chính tả dùng trên các dịch vụ của chúng tôi.

Phát triển các dịch vụ mới

Chúng tôi sử dụng thông tin thu thập được trong các dịch vụ hiện có để giúp phát triển những dịch vụ mới. Ví dụ: việc hiểu cách mọi người sắp xếp ảnh trong Picasa, ứng dụng ảnh đầu tiên của Google, đã giúp chúng tôi thiết kế và ra mắt Google Photos.

Cung cấp các dịch vụ được cá nhân hóa, bao gồm cả nội dung và quảng cáo

Chúng tôi sử dụng thông tin thu thập được để tùy chỉnh các dịch vụ của chúng tôi cho bạn, bao gồm cả việc cung cấp các nội dung đề xuất, nội dung được cá nhân hóa và các kết quả tìm kiếm tùy chỉnh. Ví dụ: Trang Kiểm tra bảo mật cung cấp các mẹo bảo mật phù hợp với cách bạn sử dụng các sản phẩm của Google. Google Play sử dụng những thông tin như các ứng dụng bạn đã cài đặt và video bạn đã xem trên YouTube để đề xuất những ứng dụng mới mà bạn có thể thích.

Tùy vào các mục cài đặt của bạn, chúng tôi cũng có thể hiển thị cho bạn những quảng cáo được cá nhân hóa dựa trên sở thích của bạn. Ví dụ: nếu tìm kiếm “xe đạp địa hình”, bạn có thể thấy một quảng cáo thiết bị thể thao khi duyệt qua một trang web hiển thị quảng cáo do Google phân phối. Bạn có thể kiểm soát thông tin chúng tôi sử dụng để hiển thị quảng cáo cho bạn bằng cách truy cập vào mục cài đặt quảng cáo của mình.

Chúng tôi không hiển thị cho bạn các quảng cáo được cá nhân hóa dựa trên những danh mục nhạy cảm như chủng tộc, tôn giáo, khuynh hướng tình dục hoặc sức khỏe.
Chúng tôi không hiển thị cho bạn các quảng cáo được cá nhân hóa dựa trên nội dung của bạn trong Drive, Gmail hoặc Photos.
Chúng tôi không chia sẻ với nhà quảng cáo những thông tin nhận dạng cá nhân bạn như tên hoặc email của bạn, trừ khi bạn yêu cầu chúng tôi làm vậy. Ví dụ: nếu bạn thấy quảng cáo cho một cửa hàng hoa gần đó và chọn nút “nhấn để gọi”, thì chúng tôi sẽ kết nối cuộc gọi và có thể chia sẻ số điện thoại của bạn với cửa hàng hoa đó.

Chuyển đến trang Cài đặt quảng cáo

Đo lường hiệu quả

Chúng tôi dùng dữ liệu để phân tích và đo lường nhằm hiểu rõ cách các dịch vụ của chúng tôi được sử dụng. Ví dụ: chúng tôi phân tích dữ liệu về các lần bạn truy cập vào các trang web của chúng tôi để làm những việc như tối ưu hoá thiết kế sản phẩm. Ngoài ra, chúng tôi sử dụng dữ liệu về các quảng cáo bạn tương tác để giúp các nhà quảng cáo hiểu rõ hiệu quả của các chiến dịch quảng cáo của họ. Chúng tôi dùng nhiều công cụ để làm việc này, bao gồm cả Google Analytics. Khi bạn truy cập các trang web hoặc dùng những ứng dụng sử dụng Google Analytics, khách hàng của Google Analytics có thể chọn cho phép Google liên kết thông tin về hoạt động của bạn trên trang web hoặc ứng dụng đó với hoạt động trên các trang web hoặc ứng dụng khác sử dụng các dịch vụ quảng cáo của chúng tôi.

Liên lạc với bạn

Chúng tôi sử dụng thông tin thu thập được, chẳng hạn như địa chỉ email của bạn, để tương tác trực tiếp với bạn. Ví dụ: chúng tôi có thể gửi cho bạn thông báo nếu phát hiện thấy hoạt động đáng ngờ, chẳng hạn như nỗ lực đăng nhập vào Tài khoản Google của bạn từ một vị trí bất thường. Ngoài ra, chúng tôi có thể thông báo cho bạn biết về các thay đổi hoặc cải tiến sắp tới đối với dịch vụ của chúng tôi. Nếu bạn liên hệ với Google, chúng tôi sẽ lưu một bản ghi về yêu cầu của bạn để giúp giải quyết bất kỳ vấn đề nào mà bạn có thể gặp phải.

Bảo vệ Google, người dùng của Google và mọi người nói chung

Chúng tôi sử dụng thông tin để giúp cải thiện độ an toàn và tin cậy cho các dịch vụ của mình. Điều này bao gồm việc phát hiện, ngăn chặn và ứng phó với hành vi gian lận, lạm dụng, các rủi ro về bảo mật và vấn đề kỹ thuật có thể gây hại cho Google, người dùng của Google hoặc mọi người nói chung.

Chúng tôi sử dụng các công nghệ khác nhau để xử lý thông tin của bạn cho những mục đích này. Chúng tôi sử dụng các hệ thống tự động phân tích nội dung của bạn để cung cấp cho bạn những thứ như kết quả tìm kiếm tùy chỉnh, quảng cáo được cá nhân hóa và những tính năng khác được điều chỉnh phù hợp với cách bạn sử dụng dịch vụ của chúng tôi. Ngoài ra, chúng tôi còn phân tích nội dung của bạn để giúp phát hiện hành vi lạm dụng, chẳng hạn như spam, phần mềm độc hại và nội dung bất hợp pháp. Chúng tôi cũng sử dụng các thuật toán để nhận ra các mẫu trong dữ liệu. Ví dụ: Google Dịch giúp mọi người giao tiếp giữa các ngôn ngữ bằng cách phát hiện các mẫu ngôn ngữ thường gặp trong những cụm từ bạn yêu cầu dịch.

Chúng tôi có thể kết hợp thông tin thu thập được trong các dịch vụ của mình và trên các thiết bị của bạn cho những mục đích mô tả ở trên. Ví dụ: nếu xem các video về những người chơi ghi ta trên YouTube, bạn có thể thấy một quảng cáo cho lớp học dạy chơi ghi ta trên một trang web sử dụng sản phẩm quảng cáo của chúng tôi. Tùy vào các mục cài đặt tài khoản của bạn, hoạt động bạn thực hiện trên các trang web và ứng dụng khác có thể được liên kết với thông tin cá nhân của bạn để cải thiện các dịch vụ của Google và những quảng cáo do Google phân phối.

Nếu người dùng khác đã có địa chỉ email của bạn hoặc thông tin khác nhận dạng bạn, thì chúng tôi có thể hiển thị cho họ thông tin Tài khoản Google hiển thị công khai của bạn, chẳng hạn như tên và ảnh. Thông tin này giúp mọi người xác định, ví dụ như, một email đến từ bạn.

Chúng tôi sẽ xin phép bạn trước khi sử dụng thông tin của bạn cho một mục đích không được đề cập đến trong Chính sách bảo mật này.


CÁC TÙY CHỌN KIỂM SOÁT BẢO MẬT CỦA BẠN
Bạn có các lựa chọn liên quan đến thông tin chúng tôi thu thập và cách thông tin được sử dụng

Mục này mô tả các tùy chọn kiểm soát chính dùng để quản lý quyền riêng tư của bạn trên các dịch vụ của chúng tôi. Bạn cũng có thể truy cập vào trang Kiểm tra bảo mật để xem lại và điều chỉnh các mục cài đặt bảo mật quan trọng. Ngoài những công cụ này, chúng tôi cũng cung cấp các tùy chọn cài đặt bảo mật cụ thể trong các sản phẩm của mình — bạn có thể tìm hiểu thêm trong Hướng dẫn bảo mật sản phẩm của chúng tôi.


Chuyển đến trang Kiểm tra bảo mật

Quản lý, xem lại và cập nhật thông tin của bạn
Khi đã đăng nhập, bạn luôn có thể xem lại và cập nhật thông tin bằng cách truy cập vào các dịch vụ bạn sử dụng. Ví dụ: cả hai dịch vụ Photos và Drive đều được thiết kế để giúp bạn quản lý các loại nội dung cụ thể mà bạn đã lưu với Google.

Chúng tôi cũng tạo một nơi để bạn xem lại và kiểm soát thông tin đã lưu trong Tài khoản Google của bạn. Trang Tài khoản Google của bạn gồm có:

Các tùy chọn kiểm soát bảo mật

Các tùy chọn kiểm soát hoạt động
Xác định những loại hoạt động bạn muốn lưu trong tài khoản của mình. Ví dụ: nếu bạn đã bật Nhật ký hoạt động trên YouTube, các video bạn xem và nội dung bạn tìm kiếm sẽ được lưu vào tài khoản của bạn để bạn có thể nhận được nội dung đề xuất phù hợp hơn và để hệ thống ghi nhớ nơi bạn dừng xem trước đó. Nếu bạn đã bật chế độ Hoạt động trên web và ứng dụng, nội dung bạn tìm kiếm và hoạt động của bạn trên các dịch vụ khác của Google sẽ được lưu vào tài khoản của bạn, nhờ đó, bạn có thể trải nghiệm nhiều nội dung và dịch vụ phù hợp hơn, chẳng hạn như khả năng tìm kiếm nhanh hơn và ứng dụng cũng như nội dung đề xuất hữu ích hơn. Chế độ Hoạt động trên web và ứng dụng còn có một chế độ cài đặt phụ cho phép bạn kiểm soát xem thông tin về hoạt động của bạn trên những trang web, ứng dụng và thiết bị khác sử dụng các dịch vụ của Google (chẳng hạn như những ứng dụng bạn cài đặt và sử dụng trên thiết bị Android) có được lưu vào Tài khoản Google của bạn và được sử dụng để cải thiện các dịch vụ của Google hay không.
